>> 在上一集中，蘇珊介紹了函數
函數讓你能重複使用程式碼
並增加了可讀性
現在，假設你決定
採取少數功能
你創建的
現在如果你想在你
目前的應用程式中
或你未來會寫的
應用程式中
重複使用這些
你已經寫好的函數
方式就是透過套件
將模組匯入個別的專案中
然後使用模組
好，我們就先從如何
自己創建模組開始吧
就如投影片上寫的
模組其實就只是
一個包含了一些
你會重複使用到的
函數和類別的
Python檔案
就這麼簡單，模組就是一個Python檔案
裡面有一堆函數和類別
那為什麼要設置它們呢？
因為模組給你一個機會
將你的程式碼分解為
一個個可重複使用的模組
同時也讓你的程式更具可讀性
要創建一個模組
其實很容易
你只需要創建一個檔案
在這個範例中
我把檔案命名為"helpers.py"
然後加入你的程式碼
所以你看看這個函數
其實沒甚麼特別的
蘇珊已經在上一集告訴我們
這樣的函數在寫甚麼
這只是個模組的簡單範例
好，來看看模組怎麼使用
我們只需要匯入(import)它
投影片上有三段程式碼
但需要特別
強調的是
三段程式碼實際上
在做同樣的事情
只是用了
三種不同的寫法
根據你選了哪一種
對你的程式碼
會有一些小小的影響
然而在性能上並沒有差異
差別只在於如何存取
模組內部的東西
我用螢光筆來標示
"import helpers"
import就是
從某個檔案匯入
"helpers"是
我們創建的py檔的主檔名
如果你還記得
其中有一個"display"函數
所以我為了要
呼叫"display"函數
我必須先導入"helpers"
導入之後，我就可以寫：
"helpers.display()"
那麼上面的程式碼做了什麼呢？
它自動把"helpers.py"中
所有的函數拉出來
放在一個集合內
讓你在下面的程式中使用
這個集合又稱為「命名空間」
所以當我想要的東西
在這個集合中
我只要鍵入命名空間的名稱
以這個範例來說是，是"helpers"
一個點
然後接函數名稱
而如果我想要
使用這個集合裡面的所有東西
但我不想每次使用都得
先敲"helpers"，怎麼辦？
嗯，可以做到
方法就是改一下匯入的寫法
從"import helpers"
改成"from helpers"
"import *"
之前是匯入"helpers"模組
現在則是從"helpers"模組中
匯入所有東西
這個星號就是"全部"的意思
一旦我導入所有東西
那這個模組中的所有東西
在目前這個程式中
就變成隨處可用
技術上來說就是
該模組裡的所有東西被匯入了
本地命名空間(local namespace)
那實際影響是什麼呢？
就是當我想使用"display"時
我只要簡單地說"display"
讓我清除
投影片上的標記
重新標示一次
這兩種寫法
唯一的區別
就是之後呼叫函數時
需不需要
先敲"helpers"當「前綴」
我想再強調一次
沒有邏輯上的差異
也沒有性能上的差異
唯一的區別只是
字面上怎麼呼叫它
很多時候
它就只是個人喜好的問題
使用前綴可以增加
程式碼的可讀性
因為明確知道
某個函數是哪個模組來的
但有時候
我就是不想打那麼多字
你可以自行選擇
你喜歡的風格
最後一個"import"的寫法
是只匯入模組中的
特定幾個項目
這跟第二個寫法很像
唯一的區別是
不使用星號
去匯入所有東西
而只匯入一個
指定的項目
在投影片的最底部
你可以看到我呼叫"display"
以這個範例來說
第二個寫法跟第三個寫法
實際上的結果是完全一樣的
因為"helpers.py"中只有一個函數
所以在呼叫"display()"的寫法
也是完全一樣
那只匯入一個或幾個項目有甚麼好處？
因為可以讓當前的
命名空間保持乾淨
我們常會遇到的
一個問題就是
如果你從一個大模組
匯入所有東西
會讓VS Code的"IntelliSense"
變得雜亂無章
你每敲一個鍵
都帶出一個龐大的候選清單
所以，如果你知道你只需要
模組中的
一個或兩個、三個項目
最好就只是具名的
匯入這些項目
就我個人而言
我通常傾向于
使用第三種寫法
我寧願多打一些字
只匯入我需要的項目
不過再次強調
這只是一個個人喜好的問題
唯一會造成問題的就是
如果你在兩個不同模組中
有名稱完全一樣的函數或類別
好，這是一個我們創造的模組
但如何取得別人
創造的模組呢？
嗯，這就是「套件」的功用
套件就是一個發佈出來的
一堆模組的集合
就這麼簡單
當我們講到套件時
第一個會遇到的問題就是
我要如何知道
有哪些套件可用？
除了靠使用經驗
如果你想要上網搜尋
有一個完整的可用套件索引
稱作"Python Package Index"
你可以去哪裡搜尋
你當然也可以
直接使用搜尋引擎
如果覺得我將要做的事
應該有別人已經做過了
我永遠會先上網搜尋
因為有很大的機會
別人已經寫過了
就像是你應該不會是
第一個需要汽車的人
而製造汽車的人
很可能會把輪胎
當作一個獨立模組
所以你不用重新發明輪胎
只要重用(reuse)
其他人的程式碼
「世界上最好的程式碼
就是已經寫好的的程式碼」
所以不要害怕
去使用套件
和把套件匯入你的程式
好的，要安裝套件
你需要做的
就是使用"pip"
"pip"是命令列安裝程式
在這個範例中
我用："pip install colorama"
"colorama"是一個套件
可以幫助你在輸出文字到螢幕時
輕易的改變文字的顏色
而如果你有一個
要安裝套件的清單
你可以把它寫在一個文字檔
我們通常會把這個文字檔命名為
"requirements.txt"
而這個檔案裏面是甚麼呢？
讓我們來看看
它實際上非常直覺
就只是一個文字檔裡有
一份清單包含
你要安裝的所有的套件名稱
你也可以透過指令列的參數
來安裝特定版本的套件
你可以去查線上文件
看怎麼下參數
而若沒有另外的參數
就會安裝最新版本
通常你要的也是最新版本
但有時，版本的差異可能導致問題
你需要知道有這種可能性
所以有時你會需要
套件的特定版本
你可以去查"pip"的說明文件
不過，大多數時候
你需要的只是最新版本
這也是"pip"指令預設
會安裝的版本
好。現在是一個喊暫停的好時間
我們會在下一單元
討論執行環境
因為"pip"在某種程度上有點特別
特別是如果你熟悉Node.js
Python的執行環境可能
會有一些跟你預想的不一樣
我們在下一單元來看看哪裡不一樣